# 깃 허브는 왜 쓰는가?
실행취소, 재실행이 가능함, 버전간 소스코드 비교가 가능함, 협업이 쉬워짐

## ===용어===
- CLI
- GUI
- 커맨드라인
- 셸
- 터미널
- local machine
- staging: (작업을 위해 임시로 만든)발판
- 윈도우와 맥의 공백 차이
  - 윈도우 --> 엔터 --> CRLF
  - 맥 --> return --> LF
- 모노 리포지토리
- 브랜치: 나무가지->브랜치는 어떤 ‘특정한 목표’를 가지고 코드를 수정하기 시작할 때 만든다.
- HEAD: 현재 체크아웃 된 브랜치의 최신 커밋을 가리키는 용어
- Fork: 다른 저장소를 내 저장소로 가져올 수 있다.
- 이슈관리
- 작업관리
- 티켓관리
- lint(보풀제거기): 문법적으로 오류가 있을만한 것들을 사전에 제거해주는 도구

## ===명령어===
- pwd(present working directory)
- cd(change directory)
- ls(list): -a -l -al <- ls 뒤에 붙는 명령어들을 '인자'(argument)라고 부른다.
  - 앞에 . 붙은 폴더나 파일은 숨긴 항목 폴더이다.
- diff(diffrence) '오래된 버전' '최신 버전': 대상간 코드를 비교한다.
- core.auticrlf true -> 윈도우와 맥은 앤터칠때 다르기 때문에 윈도우와 맥을 교차해가면서 개발할꺼면 이 명령어를 써야한다.
- '-'와 '--'의 차이점 -> '-'는 함축어 '--'는 원 단어를 입력할때 쓰인다. (commit은 논리적 변경이 있을때 커밋을 하나 만든다.)
  - git commit -m "메세지 입력"
  - git commit --message "메세지 입력"
- git checkout 커밋
- git log: 커밋의 전체 로그를 볼 수 있다.
- git log --stat: 커밋의 수정정보를 간단하게 볼 수 있다.
- git diff -u: 2개의 커밋을 서로 비교해 볼 수 있다.
- git add "올릴 파일": staging에 파일을 올린다.
- git rm --chaced "내릴 파일": staging에 파일을 삭제한다.
- git branch "브랜치 이름": master브랜치를 생성한다
- git merge: 두 브랜치를 병합할 때 쓰는 명령어
- git fetch: 서버에는 존재하지만, 로컬에는 아직 업는 데이터를 받아와서 저장한다. 워킹 디렉토리의 파일 내용은 변경 x. 사용자가 merge 하도록 '준비'만 한다.
- git pull: 깃허브와 로컬과 동기화를 한다.
- git remote set-url "주소": 저장소 주소를 바꾼다.
- git rebase master: master 브랜치에 베이스(base) 브랜치를 새롭게(re) 만들어준다.
  - 두 브랜치를 병합할 때 머지 커밋을 안만들고 싶을 때
  - b브랜치를 a브랜치 위에다가 쌓고 싶을 때
- git rebase interactive
- git reset HEAD^: 커밋 메세지 지우기
- git push -f: 강제로 푸시하기
- git rebase -i HEAD~1: 한개의 커밋을 리셋한다.
- nano, vim에디터에서 나가기
  - wq(write & quit)
 
## ===정보===
- 주력 에디터 정하자 
  - 실무에서 많이쓰는 에디터: 소스트리, 깃 크라켄, 비주얼 스튜디오 코드 (git lense), 인텔리제이 계열 IDE에 내장된 툴.
- 관심있는 기술 동향 알아보는법
    - awesome '기술이름' github (awsome machine learning github)
 - ★암기>HEAD: 현재 체크아웃 한 '브랜치의 최신 커밋'을 가리키는 포인터
- .git"이 있어야 git log를 했을때 다 보인다.
### -커밋-
- 커밋은 파일이 아니다. 커밋은 스냅샷
- 커밋은 언제 만드는가? -> 논리적 변경이 있을 때
- [좋은 commit message](https://github.com/javascript-tutorial/ko.javascript.info/pull/460)
-  커밋또는 브렌치 메시지 쓰는 규칙은 회사마다 다르다.<br>
  회사에 들가서 git log처서 commit message를 보자<br>
  브랜치 이름을 이슈나 티켓에 붙은 번호를 기준으로 만든다.<br>
  회사에 들가면 일감이라는게 주어진다 ex)일감 #123<-이슈코드로 쓰인다.<br>
  Ex) 커밋메세지이ㅣㅣㅣ(#123)<br>
### -깃을 상용화한 서비스-
- github, BitBucket, gitab 
- 깃헙, 비트버킷: Pull Request
- 깃랩: Merge Request
### staging area가 있는 이유 
- working directory에 올리고 싶은것만 올릴려고
### 두 브랜치를 합칠 때 쓸 수 있는 명령어는 2가지
- 일반적으론  git merge를 쓴다.
- 근데 git rebase를 써도 브랜치를 합칠 수 있다.
- git merge 명령어를 치면 (대게) merge 커밋이 생긴다.
- git rebase 명령어를 치면 merge 커밋이 안생긴다.
### 개발중인 branch를 최신 소스코드로 유지하기
```
충돌!!!!
<<<<<<<<  HEAD
……   							←  현재 체크아웃한 브랜치의 소스코드
||||||||| merged common ancestors
…….  							← 두 브랜치의 공통 조상의 소스코드
============
……   							←  병합하려는 브랜치의 소스코드
>>>>>> 병합하려는 브랜치이름(master)
```
### MD 파일에서 표 만드는법
|Nick Name|[github 아이디](본인github 주소)|
### 로컬저장소랑 upstream이랑 동기화하기
git fetch upstream master
git merge upstream/master
git push origin master
### 개발자가 될려면 (알고리즘, 자료구조를 잘 하기.)
- 벡엔드: 스프링, 자바(자바의 정석)
- 프론트엔드: 리액트(얠 잘 쓰는게 좋음), 뷰, 앵귤러 / 자바스크립트(ko.javascrpt.info, 모던 자바스크립트)
- 참고자료
  -멋쟁이 사자처럼
  -루비 온 레일즈, node.js
- 해외강의 사이트 중 좋은곳(MOOC)
  -코세라, edX, 유다시티, 유데미, 링크드인 러닝
### 세개의 차이가 뭘까?
- git flow 
- gitlab flow
- github flow
### 서버 종류(브랜치 이름)
- 상용 서버
  - master, main
- 개발 서버
  - develop, devel
### ci/cd
- jenkins ci cd webhook
- integration
- continuos integration toll
### git pull과 git pull origin master의 차이
- 원래 git pull은 저장소 이름이랑 브랜치 이름이 붙어있어야된다.
- 하지만 안붙어 있을결우 origin master가 자동으로 붙기 때문에(안보이지만) pull이 되긴한다.
### 두 브랜치를 합칠 때
- local: git merge 명령어 사용
- 깃헙: Pull Requst
- git pull = git merge + git fetch
### upstream->로컬 저장소->fork 저장소
git fetch origin master<br>
git merge origin/master<br>
git pull origin master<br>
origin이라는 이름은 remote 저장소의 이름이다.
### 커밋 취소시키는 방법
- reset <- 만들어진 commit을 삭제 (혼자 작업하는 브랜치면 상관 x, 다같이 하면 절대 x 다른 사람이랑 꼬일 수 있기 때문)
- revert <-되돌리려고 하는 commit안에 있는 작업을 삭제해주는 새로운 커밋 생성
### 개발자들 소통
- "slack" github webhook setting
- 메신저
- 카카오톡
- bot 알림

master브랜치는 항상 에러가 없이 돌아가야한다.(회사에선 보통 develop이라는 브랜치를 만들고 개발한다.)

gui먼저 하지말고 cli먼저 친해지자

모든 파일은 UTF-8로 하자 <- 한글이 깨질 수 있기 때문
빌드 파이프라인 구축 (build pipeline)